我们可以使用(`catkin_create_pkg`)工具来自动创建`ROS package`，不过，接下来你就会发现，这不是什么难事。 `roscreate-pkg`节省精力避免错误，但`package`只不过就是一个文件夹外加一个XML文件。

现在，我们要手动创建一个名为`foobar`的`package`。请转至你的`catkin workspace`，并确认你已经刷新了`setup`文件。

```sh
catkin_ws_top $ mkdir -p src/foobar
catkin_ws_top $ cd src/foobar
```
我们要做的第一件事就是添加配置文件。 `package.xml` 文件使得像`rospack`这类工具能够检测出我们所创建的package的依赖项.

在 `foobar/package.xml`文件里添加如下语句:

```xml
<package>
  <name>foobar</name>
  <version>1.2.4</version>
  <description>
  This package provides foo capability.
  </description>
  <maintainer email="foobar@foo.bar.willowgarage.com">PR-foobar</maintainer>
  <license>BSD</license>

  <buildtool_depend>catkin</buildtool_depend>

  <build_depend>roscpp</build_depend>
  <build_depend>std_msgs</build_depend>

  <run_depend>roscpp</run_depend>
  <run_depend>std_msgs</run_depend>
</package>
```
同样，你可以参考` this page from catkin tutorial `以获得更多关于` catkin/package.xml`的信息。

现在，你的package里已经包含配置文件(`package.xml`)，ROS能够找到它。试一试，执行如下指令：

```sh
rospack find foobar
```
如果ROS配置正确，你将会看到类似如下的信息： `/home/user/ros/catkin_ws_top/src/foobar`. 这就是ROS如何在后台寻找package的机理。

应该注意到我们刚才所创建的`package`依赖于 `roscpp` 和 `std_msgs`.而`catkin`恰恰是利用这些依赖项来配置所创建的`package`。

至此，我们还需要一个 `CMakeLists.txt` 文件，这样 `catkin_make`才能够利用 `CMake` 强大的跨平台特性来编译所创建的`package`。

在 `foobar/CMakeLists.txt`文件里输入：
```sh
cmake_minimum_required(VERSION 2.8.3)
project(foobar)
find_package(catkin REQUIRED roscpp std_msgs)
catkin_package()
```
这就是你想在ROS下用catkin编译package所要做的全部工作。当然了，如果想要让它正真的编译一些东西，你还需要学习关于CMake宏的一些知识。 请参考 `CMakeLists.txt` 以获得更多信息。回顾初级教程如 (`CreatingPackage` 等) 来修改你的 `package.xml` 和` CMakeLists.txt`文件