## 预备工作
本教程中我们将会用到`ros-tutorials`程序包，请先安装：
```bash
$ sudo apt-get install ros-<distro>-ros-tutorials
```
将` <distro> `替换成你所安装的版本（比如Jade、Indigo、hydro、groovy、fuerte等）。

## 快速了解文件系统概念
+ `Packages`: 软件包，是ROS应用程序代码的组织单元，每个软件包都可以包含程序库、可执行文件、脚本或者其它手动创建的东西。

+ `Manifest` (package.xml): 清单，是对于'软件包'相关信息的描述,用于定义软件包相关元信息之间的依赖关系，这些信息包括版本、维护者和许可协议等。


## 文件系统工具
程序代码是分布在众多ROS软件包当中，当使用命令行工具（比如ls和cd）来浏览时会非常繁琐，因此ROS提供了专门的命令工具来简化这些操作。

#### 使用 rospack
`rospack`允许你获取软件包的有关信息。在本教程中，我们只涉及到`rospack`中`find`参数选项，该选项可以返回软件包的路径信息。

用法：
```sh
# rospack find [包名称]
```
示例：
```sh
$ rospack find roscpp
```
应输出：
```sh
YOUR_INSTALL_PATH/share/roscpp
```
如果你是在Ubuntu Linux操作系统上通过apt来安装ROS，你应该会准确地看到：
```sh
/opt/ros/groovy/share/roscpp
```
#### 使用 roscd
`roscd`是rosbash命令集中的一部分，它允许你直接切换(cd)工作目录到某个软件包或者软件包集当中。

用法：
```sh
# roscd [本地包名称[/子目录]]
```
示例：
```sh
$ roscd roscpp
```
为了验证我们已经切换到了roscpp软件包目录下，现在我们可以使用Unix命令pwd来输出当前工作目录：
```sh
$ pwd
```
你应该会看到：
```sh
YOUR_INSTALL_PATH/share/roscpp
```
你可以看到`YOUR_INSTALL_PATH/share/roscpp`和之前使用`rospack find`得到的路径名称是一样的。

注意，就像ROS中的其它工具一样，roscd只能切换到那些路径已经包含在`ROS_PACKAGE_PATH`环境变量中的软件包，要查看`ROS_PACKAGE_PATH`中包含的路径可以输入：
```sh
$ echo $ROS_PACKAGE_PATH
```
你的`ROS_PACKAGE_PATH`环境变量应该包含那些保存有ROS软件包的路径，并且每个路径之间用冒号分隔开来。一个典型的`ROS_PACKAGE_PATH`环境变量如下：
```sh
/opt/ros/groovy/base/install/share:/opt/ros/groovy/base/install/stacks
```
跟其他路径环境变量类似，你可以在`ROS_PACKAGE_PATH`中添加更多其它路径，每条路径使用冒号':'分隔。

子目录
使用`roscd`也可以切换到一个软件包或软件包集的子目录中。

执行：
```sh
$ roscd roscpp/cmake
$ pwd
```
应该会看到：
```sh
YOUR_INSTALL_PATH/share/roscpp/cmake
```
#### roscd log
使用`roscd log`可以切换到ROS保存日记文件的目录下。需要注意的是，如果你没有执行过任何ROS程序，系统会报错说该目录不存在。

如果你已经运行过ROS程序，那么可以尝试：
```sh
$ roscd log
```
####使用 rosls
`rosls`是rosbash命令集中的一部分，它允许你直接按软件包的名称而不是绝对路径执行ls命令（罗列目录）。

用法：
```sh
# rosls [本地包名称[/子目录]]
```
示例：
```sh
$ rosls roscpp_tutorials
```
应输出：
```sh
cmake  package.xml  srv
```
#### Tab 自动完成输入
当要输入一个完整的软件包名称时会变得比较繁琐。在之前的例子中roscpp tutorials是个相当长的名称，幸运的是，一些ROS工具支持TAB 自动完成输入的功能。

输入：
```sh
# roscd roscpp_tut<<< 现在请按TAB键 >>>
```
当按TAB键后，命令行中应该会自动补充剩余部分：
```sh
$ roscd roscpp_tutorials/
```
这应该有用，因为`roscpp tutorials`是当前唯一一个名称以roscpp tut作为开头的ROS软件包。

现在尝试输入：
```sh
# roscd tur<<< 现在请按TAB键 >>>
```
按TAB键后，命令应该会尽可能地自动补充完整：
```sh
$ roscd turtle
```
但是，在这种情况下有多个软件包是以turtle开头，当再次按TAB键后应该会列出所有以turtle开头的ROS软件包：
```sh
turtle_actionlib/  turtlesim/         turtle_tf/
```
这时在命令行中你应该仍然只看到：
```sh
$ roscd turtle
```
现在在turtle后面输入s然后按TAB键：
```sh
# roscd turtles<<< 请按TAB键 >>>
```
因为只有一个软件包的名称以turtles开头，所以你应该会看到：
```sh
$ roscd turtlesim/
```
#### 回顾
你也许已经注意到了ROS命令工具的的命名方式：
```sh
rospack = ros + pack(age)
roscd = ros + cd
rosls = ros + ls
```
这种命名方式在许多ROS命令工具中都会用到。